---
title: 项目管理
index: false
dir: 
  order: 1
---


## 引论
  - [指南概述和目的](./引论/指南概述和目的.md)
  - [基本要素](./引论/基本要素.md)

## 项目运行环境
  - [概述](./项目运行环境/概述.md)
  - [事业环境因素](./项目运行环境/事业环境因素.md)
  - [组织过程资产](./项目运行环境/组织过程资产.md)
  - [组织系统](./项目运行环境/组织系统.md)

## 项目经理的角色
  - [概述](./项目经理的角色/概述.md)
  - [项目经理的影响力范围](./项目经理的角色/项目经理的影响力范围.md)
  - [项目经理的能力](./项目经理的角色/项目经理的能力.md)
  - [执行整合](./项目经理的角色/执行整合.md)

## 价值交付系统
  - [概述](./价值交付系统/概述.md)
  - [创造价值](./价值交付系统/创造价值.md)
  - [组织治理系统](./价值交付系统/组织治理系统.md)
  - [与项目有关的职能](./价值交付系统/与项目有关的职能.md)
  - [项目环境](./价值交付系统/项目环境.md)
  - [创造价值](./价值交付系统/创造价值.md)

## 项目管理的原则
  - [成为勤勉、尊重和关心他人的管家](./项目管理的原则/成为勤勉、尊重和关心他人的管家.md)
  - [营造协作的项目团队环境](./项目管理的原则/营造协作的项目团队环境.md)
  - [有效地干系人参与](./项目管理的原则/有效地干系人参与.md)
  - [聚焦于价值](./项目管理的原则/聚焦于价值.md)
  - [识别、评估和响应系统交互](./项目管理的原则/识别、评估和响应系统交互.md)
  - [展现领导力行为](./项目管理的原则/展现领导力行为.md)
  - [根据环境进行裁剪](./项目管理的原则/根据环境进行裁剪.md)
  - [将质量融入到过程和可交付物中](./项目管理的原则/将质量融入到过程和可交付物中.md)
  - [驾驭复杂性](./项目管理的原则/驾驭复杂性.md)
  - [优化风险应对](./项目管理的原则/优化风险应对.md)
  - [拥抱适应性和韧性](./项目管理的原则/拥抱适应性和韧性.md)
  - [为实现预期的未来状态而驱动变革](./项目管理的原则/为实现预期的未来状态而驱动变革.md)

## 项目绩效域

  - [干系人绩效域](./项目绩效域/干系人绩效域.md)
  - [团队绩效域](./项目绩效域/团队绩效域.md)
  - [开发方法和生命周期绩效域](./项目绩效域/开发方法和生命周期绩效域.md)
  - [规划绩效域](./项目绩效域/规划绩效域.md)
  - [干系人绩效域](./项目绩效域/项目工作绩效域.md)
  - [交付绩效域](./项目绩效域/交付绩效域.md)
  - [测量绩效域](./项目绩效域/测量绩效域.md)
  - [不确定性绩效域](./项目绩效域/不确定性绩效域.md)



## 项目管理知识领域
### 项目整合管理
  - [概述](./项目管理知识领域/项目整合管理/概述.md)
  - [制定项目章程](./项目管理知识领域/项目整合管理/制定项目章程.md)
  - [制定项目管理计划](./项目管理知识领域/项目整合管理/制定项目管理计划.md)
  - [指导与管理项目工作](./项目管理知识领域/项目整合管理/指导与管理项目工作.md)
  - [管理项目知识](./项目管理知识领域/项目整合管理/管理项目知识.md)
  - [监控项目工作](./项目管理知识领域/项目整合管理/监控项目工作.md)
  - [实施整体变更控制](./项目管理知识领域/项目整合管理/实施整体变更控制.md)
  - [结束项目或阶段](./项目管理知识领域/项目整合管理/结束项目或阶段.md)

### 项目范围管理
  - [概述](./项目管理知识领域/项目范围管理/概述.md)
  - [规划范围管理](./项目管理知识领域/项目范围管理/规划范围管理.md)
  - [收集需求](./项目管理知识领域/项目范围管理/收集需求.md)
  - [定义范围](./项目管理知识领域/项目范围管理/定义范围.md)
  - [创建WBS](./项目管理知识领域/项目范围管理/创建WBS.md)
  - [控制范围](./项目管理知识领域/项目范围管理/控制范围.md)
  - [确认范围](./项目管理知识领域/项目范围管理/确认范围.md)

### 项目进度管理
  - [概述](./项目管理知识领域/项目进度管理/概述.md)
  - [规划进度管理](./项目管理知识领域/项目进度管理/规划进度管理.md)
  - [定义活动](./项目管理知识领域/项目进度管理/定义活动.md)
  - [排列活动顺序](./项目管理知识领域/项目进度管理/排列活动顺序.md)
  - [估算活动持续时间](./项目管理知识领域/项目进度管理/估算活动持续时间.md)
  - [制定进度计划](./项目管理知识领域/项目进度管理/制定进度计划.md)
  - [控制进度](./项目管理知识领域/项目进度管理/控制进度.md)
  

### 项目成本管理
  - [概述](./项目管理知识领域/项目成本管理/概述.md)
  - [规划成本管理](./项目管理知识领域/项目成本管理/规划成本管理.md)
  - [估算成本](./项目管理知识领域/项目成本管理/估算成本.md)
  - [制定预算](./项目管理知识领域/项目成本管理/制定预算.md)
  - [控制成本](./项目管理知识领域/项目成本管理/控制成本.md)

### 项目质量管理
  - [概述](./项目管理知识领域/项目质量管理/概述.md)
  - [规划质量管理](./项目管理知识领域/项目质量管理/规划质量管理.md)
  - [管理质量](./项目管理知识领域/项目质量管理/管理质量.md)
  - [控制质量](./项目管理知识领域/项目质量管理/控制质量.md)

### 项目资源管理
  - [概述](./项目管理知识领域/项目资源管理/概述.md)
  - [规划资源管理](./项目管理知识领域/项目资源管理/规划资源管理.md)
  - [估算活动资源](./项目管理知识领域/项目资源管理/估算活动资源.md)
  - [获取资源](./项目管理知识领域/项目资源管理/获取资源.md)
  - [建设团队](./项目管理知识领域/项目资源管理/建设团队.md)
  - [管理团队](./项目管理知识领域/项目资源管理/管理团队.md)
  - [控制资源](./项目管理知识领域/项目资源管理/控制资源.md)

### 项目沟通管理
  - [概述](./项目管理知识领域/项目沟通管理/概述.md)
  - [规划沟通管理](./项目管理知识领域/项目沟通管理/规划沟通管理.md)
  - [管理沟通](./项目管理知识领域/项目沟通管理/管理沟通.md)
  - [监督沟通](./项目管理知识领域/项目沟通管理/监督沟通.md)

### 项目风险管理
  - [概述](./项目管理知识领域/项目风险管理/概述.md)
  - [规划风险管理](./项目管理知识领域/项目风险管理/规划风险管理.md)
  - [识别风险](./项目管理知识领域/项目风险管理/识别风险.md)
  - [实施定性风险分析](./项目管理知识领域/项目风险管理/实施定性风险分析.md)
  - [实施定量风险分析](./项目管理知识领域/项目风险管理/实施定量风险分析.md)
  - [规划风险应对](./项目管理知识领域/项目风险管理/规划风险应对.md)
  - [实施风险应对](./项目管理知识领域/项目风险管理/实施风险应对.md)
  - [监督风险](./项目管理知识领域/项目风险管理/监督风险.md)

### 项目采购管理
  - [概述](./项目管理知识领域/项目采购管理/概述.md)
  - [规划采购管理](./项目管理知识领域/项目采购管理/规划采购管理.md)
  - [实施采购](./项目管理知识领域/项目采购管理/实施采购.md)
  - [控制采购](./项目管理知识领域/项目采购管理/控制采购.md)

### 项目相关方管理
  - [概述](./项目管理知识领域/项目相关方管理/概述.md)
  - [识别相关方](./项目管理知识领域/项目相关方管理/识别相关方.md)
  - [规划相关方参与](./项目管理知识领域/项目相关方管理/规划相关方参与.md)
  - [管理相关方参与](./项目管理知识领域/项目相关方管理/管理相关方参与.md)
  - [监督相关方参与](./项目管理知识领域/项目相关方管理/监督相关方参与.md)

## 项目管理过程组
  - [启动过程组](./项目管理过程组/启动过程组.md)
  - [规划过程组](./项目管理过程组/规划过程组.md)
  - [执行过程组](./项目管理过程组/执行过程组.md)
  - [监控过程组](./项目管理过程组/监控过程组.md)
  - [收尾过程组](./项目管理过程组/收尾过程组.md)



## 敏捷
  - [概述](./敏捷/概述.md)
  - [生命周期选择](./敏捷/生命周期选择.md)
  - [创建敏捷环境](./敏捷/创建敏捷环境.md)
  - [在敏捷环境中交付](./敏捷/在敏捷环境中交付.md)
  - [关于项目敏捷性的组织考虑因素](./敏捷/关于项目敏捷性的组织考虑因素.md)
  - [行动呼吁](./敏捷/行动呼吁.md)
  - [附录](./敏捷/附录.md)
  - [术语表](./敏捷/术语表.md)

## 裁剪
  - [概述](./裁剪/概述.md)
  - [为什么要裁剪](./裁剪/为什么要裁剪.md)
  - [裁剪的内容](./裁剪/裁剪的内容.md)
  - [裁剪过程](./裁剪/裁剪过程.md)
  - [对绩效域进行裁剪](./裁剪/对绩效域进行裁剪.md)
  - [诊断](./裁剪/诊断.md)
  - [总结](./裁剪/总结.md)


## 模型、方法和工件
  - [概述](./模型、方法和工件/概述.md)
  - [常用模型](./模型、方法和工件/常用模型.md)
  - [常用方法](./模型、方法和工件/常用方法.md)
  - [常用工件](./模型、方法和工件/常用工件.md)

## 术语表
  - [常用缩写](./术语表/常用缩写.md)
  - [定义](./术语表/定义.md)

## 附录
  - [发起人](./附录/发起人.md)
  - [项目管理办公室](./附录/项目管理办公室.md)
  - [产品](./附录/产品.md)

## PMP
  - [概述](./PMP/概述.md)
  - [易混淆知识点](./PMP/易混淆知识点.md)
  - [解题思路](./PMP/解题思路.md)
  - [临门一脚](./PMP/临门一脚.md)